---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: التوزيع غير الدوري
description: التوزيع غير الدوري هو دفعة دفعة واحدة لمرة واحدة لتوزيع خطة تقاعد الموظف.
---

# التوزيع غير الدوري
## ما هو التوزيع غير الدوري؟

التوزيع غير الدوري هو دفع دفعة واحدة لمرة واحدة من [توزيع](/lump-sum-payment) [خطة](/distribution) تقاعد [مؤهلة](/lump-sum-payment).

## كيف يعمل التوزيع غير الدوري

تخضع فقط التوزيعات الخاضعة للضريبة التي يتم الحصول عليها نقدًا لضريبة الاستقطاع في التوزيعات غير الدورية. تهدف قاعدة الاستقطاع إلى ثني الموظفين عن سحب أصول التقاعد الخاصة بهم قبل التقاعد. وبدلاً من ذلك يتم دفع التوزيعات الدورية شهريًا أو سنويًا.

قد تخضع التوزيعات غير الدورية المدفوعة مباشرة إلى الموظف لغرامة سحب مبكر بنسبة 10٪ وأي ضريبة مقتطعة مستحقة [ما](/withholdingtax) لم يختار المستفيد عدم اقتطاع الضرائب. لا تشمل التوزيعات غير الدورية تحويلات [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA) أو عمليات السحب أو السحوبات المنتظمة أو [التوزيعات الدنيا المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs). قد يتم أيضًا استبعاد التوزيع غير الدوري بدون عقوبة مقابل بعض النفقات المؤهلة ، مثل شراء منزل أول.

## أنواع حسابات التقاعد

فيما يلي عدة أنواع من حسابات التقاعد:

- ** خصم الرواتب IRA **: حتى إذا لم يرغب صاحب العمل في اعتماد خطة تقاعد ، فيمكنه السماح لموظفيها بالمساهمة في حساب IRA من خلال استقطاعات الرواتب ، مما يوفر طريقة بسيطة ومباشرة للموظفين المؤهلين للادخار.

- ** تقاعد الموظف المبسط لخفض الراتب (SARSEP) **: هذا هو [معاش الموظف المبسط](/sep) (SEP) الذي تم إعداده قبل عام 1997 والذي يتضمن ترتيبًا لخفض الراتب. بدلاً من إنشاء خطة تقاعد منفصلة ، في [SARSEP](/sarsep) ، يقدم أصحاب العمل مساهمات إلى IRA الخاصة بهم و IRAs لموظفيهم ، مع مراعاة نسب معينة من الأجور وحدود الدولار.

- ** SEP **: توفر طريقة مبسطة لأصحاب العمل لتقديم مساهمات في خطة التقاعد لموظفيهم. بدلاً من إنشاء خطة [لتقاسم الأرباح](/profitsharingplan) أو شراء الأموال مع [ائتمان](/trust) ، يمكن لأصحاب العمل اعتماد اتفاقية SEP وتقديم مساهمات مباشرة إلى حساب تقاعد فردي أو راتب تقاعد فردي محدد لكل موظف مؤهل.

- ** خطة SIMPLE IRA **: هذه خطط تقاعد مفضلة للضرائب والتي يمكن لأصحاب العمل الصغار ، بما في ذلك الأفراد العاملين لحسابهم الخاص ، إعدادها لصالح موظفيهم ، خطة SIMPLE IRA هي اتفاقية مكتوبة لتخفيض الراتب بين الموظف وصاحب العمل يسمح للموظف ، إذا كان مؤهلاً ، باختيار أن يساهم صاحب العمل [بتخفيضات الرواتب](/salaryreductioncontribution) في IRA البسيط نيابة عن الموظف.

- [401 (ك)](/401kplan) : تسمح خطة المساهمة المحددة هذه بتأجيل رواتب الموظفين أو مساهمات صاحب العمل.

- ** SIMPLE 401 (k) **: [خطة المساهمة المحددة هذه](/definedcontributionplan) متاحة لأصحاب الأعمال الصغيرة التي تضم 100 موظف أو أقل. يمكن للموظف أن يختار تأجيل بعض التعويضات.

- [403b Tax-Sheltered Annuity Pl :](/403bplan) [هذه](/403bplan) هي خطط الأقساط لبعض المدارس العامة والكليات والجامعات والكنائس والمستشفيات العامة والهيئات الخيرية المعفاة من الضرائب بموجب القسم 501c3 من قانون الإيرادات الداخلية.

- [خطة تقاسم الأرباح](/profitsharingplan) : تسمح خطة المساهمة المحددة هذه بمساهمات [صاحب العمل السنوية التقديرية](/employeecontributionplan).

- [خطة شراء الأموال](/moneypurchasepensionplan) : في خطة المساهمة المحددة هذه ، يتم تحديد مساهمات صاحب العمل.

- [خطة المنافع المحددة](/definedbenefitpensionplan) : يتم تمويل هذه الخطة بشكل أساسي من قبل صاحب العمل حيث يتم تحديد المساهمات اكتواريًا.

## يسلط الضوء

- يمكن مقارنة ذلك بالتوزيعات الدورية المستلمة في التقاعد والتي يتم دفعها على أساس منتظم للدخل.

- يتضمن التوزيع غير الدوري سحب مبلغ مقطوع أو مخصص من حساب تقاعد أو حساب مؤهل.

- قد تخضع بعض التوزيعات غير الدورية للعقوبات والضرائب المستحقة.

